# 서비스 이용약관 동의

**제1조(목적)**

이 약관은 jelato가 온라인으로 제공하는 어플리케이션 우주부부 및 관련 제반 서비스의 이용과 관련하여 jelato와 이용자와의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정 함을 목적으로 합니다.

**제2조(정의)**

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "jelato"라 함은 어플리케이션 우주부부 및 이와 관련된 일체의 서비스를 제공하는 주체를 말합니다.
2. "서비스"라 함은 각종 유무선 기기를 통하여 이용할 수 있는 jelato가 제공하는 어플리케이션 우주부부 및 이와 관련한 일체의 서비스를 말합니다.
3. "회원"이라 함은 jelato가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 서비스에 접속하여 본 약관에 따라 이용계약을 체결하고 jelato가 제공하는 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. "회원ID"라 함은 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 서비스 가입시 사용한 이메일 주소를 말합니다.

**제3조(약관의 명시와 개정)**

1. jelato는 이 약관의 내용, 상호 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 공지합니다.
2. jelato는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망법, 통신비밀보호법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. jelato가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 제1항의 방식에 따라 공지하여야 합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 전자적 수단을 통해 따로 통지하도록 할 수 있습니다.
4. jelato가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서, 회원에게 개정약관 시행일로부터 7일 기간 내에 거부 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.
5. 회원은 변경된 약관에 대해 거부할 권리가 있습니다. 회원은 변경된 약관이 공지된 지 7일 이내에 거부의사를 표시할 수 있습니다. 회원이 거부하는 경우 서비스 제공자인 jelato는 회원과의 계약을 해지할 수 있습니다. 만약, 회원이 거부 의사를 표시하지 않거나, 전항에 따른 적용일자 이후에 서비스를 이용하는 경우에는 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.

**제4조(약관의 해석)**

1. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 온라인 디지털콘텐츠산업발전법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 문화체육관광부장관이 정하는 디지털 콘텐츠 이용자 보호지침, 기타 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
2. jelato와 회원이 개별 계약을 체결하여 서비스를 이용하는 경우, jelato는 개별 서비스에 대한 이용약관 또는 운영정책 등을 둘 수 있으며, 해당 내용이 본 약관과 상충되는 경우 개별 서비스에 대한 운영정책 등이 우선합니다.

**제5조(이용계약의 성립)**

1. jelato와 회원 사이의 서비스 이용계약은 서비스를 이용하고자 하는 자(이하 "가입신청자"라 함)가 본 약관과 개인정보처리방침의 내용에 대한 동의를 한 다음 회원가입 신청을 하고, 그에 대해 jelato가 이용 승낙을 함으로써 체결됩니다.
2. 제1항 신청에 있어 jelato는 회원에게 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 도 있습니다. 이때, 회원은 본인인증에 필요한 이름, 생년월일, 연락처 등을 제공하여야 합니다.
3. jelato는 가입신청자의 가입신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, jelato는 다음 각 호에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 거절하거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
   1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
   2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 가입신청의 경우
   3. 허위의 정보를 기재하거나, jelato가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
   4. 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 그밖에 jelato가 서비스를 제공할 수 없는 사유가 있는 경우
   5. 만 14세 이상이 아닌 경우
4. jelato는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
5. jelato가 전항에 따라 가입신청에 대한 승낙을 거절 또는 유보하거나 이용계약을 해지한 경우, jelato는 원칙적으로 그 사실을 가입신청자에게 알리도록 합니다. 단, jelato의 귀책사유 없이 가입신청자에게 통지할 수 없는 경우에는 예외로 합니다.
6. 이용계약의 성립 시기는 jelato가 가입신청 절차 상에서 가입완료를 표시한 시점으로 합니다.
7. jelato의 정책에 따라 회원을 등급별로 구분하여, 이용시간, 이용횟수, 이용 가능한 서비스 기능 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

**제6조(이용자 정보의 제공)**

1. 회원으로 가입하여 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 이메일, 휴대폰 번호 등의 정보를 제공하고, 이메일 인증 또는 휴대폰 번호 인증을 하여야 합니다.
2. 이용자가 전항에서 정한 인증을 거치지 않은 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
3. 타인의 명의를 도용하여 이용신청을 한 회원의 회원ID는 삭제되며 그 회원은 관계 법령에 따라 처벌을 받을 수 있습니다.

**제7조(개인정보의 보호 및 관리)**

1. jelato는 회원의 개인정보 보호 및 사용에 대하여 jelato가 별도로 고지하는 개인정보처리방침에 따릅니다. 다만, jelato가 제공하는 공식 서비스 어플리케이션 및 사이트 이외의 방법을 통한 서비스의 사용에 대해서는 jelato의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
2. jelato는 정보통신망이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 jelato의 개인정보보호정책이 적용됩니다.
3. jelato는 회원의 귀책사유로 인하여 노출된 회원의 계정정보를 포함한 일체의 정보에 대해서는 일체의 책임을 지지 않습니다.

**제8조(서비스의 내용)**

1. jelato가 회원에게 제공하는 서비스의 내용은 다음 각 호와 같습니다.
   1. 부부간 이용가능한 질문/답변 게시판
   2. 익명으로 이용가능한 공개 게시판
   3. 추가 개발하거나 제휴 계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스
2. jelato가 제공하는 서비스를 회원은 약관, 운영정책 등 jelato가 정한 규칙에 따라 이용할 수 있습니다.
3. jelato는 필요한 경우 서비스의 내용을 추가 또는 변경할 수 있습니다.
4. jelato가 회원에게 제공하는 서비스에 대하여 jelato는 제작, 변경, 유지, 보수에 관한 포괄적인 권한을 가집니다.
5. jelato는 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 jelato의 정책 기획이나 운영상의 사정 또는 jelato의 긴박한 상황 등 jelato의 필요에 의해 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법령상 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

**제9조(서비스 이용시간)**

1. jelato는 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, jelato는 서비스의 종류나 성질에 따라 제공하는 서비스 중 일부에 대해서는 별도로 이용시간을 정할 수 있습니다.
2. jelato는 제8조에서 제공하는 서비스를 운영 및 개선의 목적으로, 혹은 jelato가 적절하다고 판단하는 사유에 기해 변경하거나 종료할 수 있습니다.
3. jelato는 서비스 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검 시간은 어플리케이션 팝업 화면 또는 기타 화면에 공지한 바에 따릅니다.
4. jelato는 자료의 가공과 갱신을 위한 시스템 작업시간, 장애해결을 위한 보수작업 시간, 회선 장애 등이 발생한 경우 일시적으로 서비스를 중단할 수 있습니다.
5. jelato가 서비스를 종료할 경우에, jelato는 어플리케이션 상의 공지사항으로 이용자에게 통지합니다. 단, jelato가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단(시스템 관리자의 고의, 과실이 없는 디스크 장애, 시스템 다운 등)으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 예외로 합니다.

**제10조(회원ID)**

1. 회원은 서비스의 원활한 이용 및 회원의 정보보호, 서비스 이용안내 등의 편의를 위하여 회원이 선정한 이메일 주소를 회원ID로 사용합니다. 다만, jelato는 회원ID의 내용이 반사회적이거나 미풍양속을 해치거나 운영자로 오인할 우려가 있는 등의 경우에는 해당 회원ID의 사용을 거부하거나 제한할 수 있습니다.
2. 회원은 자신의 계정정보를 선량한 관리자의 주의 의무를 다하여 관리하여야 합니다. 이를 위반함으로써 발생하는 손해에 대하여는 회원에게 책임이 있습니다.

**제11조(회원에 대한 통지)**

1. jelato가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 본 약관에 별도 규정이 없는 한 회원이 지정한 이메일, 서비스 내 알림 메시지 또는 게시물 등으로 할 수 있습니다.
2. jelato는 회원 전체에 대한 통지의 경우, 어플리케이션 서비스 내의 공지사항 게시판 등에 게시함으로써 전항의 통지를 갈음할 수 있습니다.

**제12조(jelato의 의무)**

1. jelato는 법령과 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 좇아 성실하게 하여야 합니다.
2. jelato는 본 약관 및 관련 법령에서 금지하는 행위 및 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
3. jelato는 모든 형태의 아동 성적 학대 및 착취(CSAE)를 강력히 금지하며, 이를 발견하거나 인지한 경우 즉각적인 조치를 취합니다. 이에 따라 다음과 같은 행위를 엄격히 금지합니다.
   1. 아동 음란물(CSAM)의 제작, 공유, 저장 또는 배포
   2. 아동의 성적 착취를 조장하거나 암시하는 행위
   3. 아동과의 부적절한 관계를 시도하거나 유도하는 행위(그루밍 포함)
4. jelato는 아동 성적 학대 및 착취(CSAE) 관련 행위를 방지하고 대응하기 위해 다음과 같은 절차 시행 등 최선을 다하여 노력합니다.
   1. 신고 시스템 운영: 사용자는 의심스러운 콘텐츠를 [신고하기] 기능을 통해 신고할 수 있습니다.
      - 신고 및 지원
        회원은 서비스 내의 신고 기능 또는 고객 지원 이메일을 통해 의심스러운 활동을 신고할 수 있습니다. 신고는 신속히 검토 및 처리됩니다.
   2. 강력한 제재: 정책 위반 시 계정이 즉시 영구적으로 차단되며, 관련 콘텐츠는 삭제됩니다.
   3. 법적 대응: 위반 사항은 관련 기관에 신고됩니다.
      - 법적 준수
        jelato는 아동 보호 관련 법률을 준수하며, 아동을 안전하게 보호하기 위해 최선을 다합니다.
5. jelato는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보보호정책을 공시하고 준수합니다.
6. jelato는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 합리적인 기간 내에 최선을 다하여 지체없이 처리합니다. 다만, 지체없이 처리가 불가능할 경우 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해 이메일 및 기타의 방법을 통하여 그 처리과정 및 결과를 전달합니다.
7. 천재지변 등 예측하지 못한 일이 발생하거나 시스템의 장애가 발생하여 서비스가 중단될 경우 이에 대한 손해에 대해서는 jelato가 책임을 지지 않습니다. 다만, 자료의 복구나 정상적인 서비스 지원이 되도록 최선을 다합니다.

**제13조(회원의 의무)**

1. 회원은 관계법령과 본 약관의 규정 및 기타 jelato가 통지하는 사항을 준수하여야 합니다.
2. 회원은 jelato에서 제공하는 서비스를 본래의 이용 목적 이외의 용도로 사용할 수 없으며, 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안됩니다.
   1. 타인에 대한 허위 내용을 게재하거나, 타인의 정보를 도용하거나, 타인으로 가장하는 행위
   2. 음란, 저속한 정보 교류 및 게재하거나 그에 관해 연결하거나 사회통념상 타인에게 불쾌감을 줄 수 있는 내용을 담은 광고 및 홍보물을 게재하는 행위
   3. 아동 성적 학대 또는 착취(CSAE)와 관련된 콘텐츠를 게재하거나 배포, 그에 관련한 일체의 행위
      - 아동을 성적으로 묘사하거나 암시하는 이미지, 동영상, 텍스트.
      - 미성년자에 대한 부적절한 메시지, 요청, 또는 상호작용.
   4. 재물을 걸고 도박하는 등 사행위를 유도하거나 참여하는 행위
   5. jelato의 직원이나 서비스의 관리자를 가장하거나 사칭하는 행위
   6. jelato의 동의 없이 영리, 영업, 광고, 정치활동, 불법선거운동 등을 목적으로 서비스를 이용하는 행위
   7. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률 등 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보 또는 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 전송, 게시, 유포, 사용하는 행위
3. 회원은 jelato의 공지사항 및 이용약관의 수정사항 등을 확인하고 이를 준수할 의무가 있으며, jelato의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
4. 회원의 계정에 관한 관리 책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.

**제14조(정보의 제공 및 광고의 게재)**

1. jelato는 관련 법령을 준수하는 범위 내에서 회원에게 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 서비스 관련 정보, 회원 별 맞춤형 서비스 정보 등의 다양한 정보를 회원에게 이메일, 스마트폰 알림, 문자 메시지, 전화 등을 이용해 제공하거나 어플리케이션의 공지사항에 게시하여 회원에게 제공할 수 있습니다.
2. jelato가 제공하는 서비스 관련 정보, 회원 별 맞춤형 서비스 정보 등의 다양한 정보 또는 광고성 정보의 수신을 원하지 않으면, 어플리케이션의 설정 화면을 통해 수신 거부할 수 있습니다.
3. jelato는 서비스 등을 유지하기 위하여 서비스 이용 시 노출되는 공간 또는 타 광고 사업자가 운영하는 매체에 광고를 게재할 수 있으며, 회원은 이로 인한 광고게재에 대하여 동의합니다.
4. jelato가 제공하는, 제3자가 주체인, 제3항의 광고에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해서 jelato는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
5. jelato는 적법하게 수집한 회원의 개인정보를 활용하여 제3항의 광고 등을 제공하는 경우 이메일, 스마트폰 알림, 문자 메시지, 전화 등을 활용하여 발송할 수 있으며, 회원이 원하지 않는 경우에는 언제든지 설정 화면을 통해 수신 거부할 수 있습니다.

**제15조(게시물의 저작권)**

1. 회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
2. 제1항에도 불구하고 jelato는 회원이 서비스 내에 게시하는 콘텐츠에 대하여 게시물에 대한 이용, 복사, 복제, 처리, 각색, 변경, 공개, 전송, 게재 또는 배포할 수 있는 독점적이며 무상의 저작사용권(2차 저작사용권을 허여 할 수 있는 권리 포함)을 갖고 있는 것으로 간주합니다.

**제16조(게시물의 관리)**

1. 회원의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 해당 게시물의 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, jelato는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. jelato는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 jelato 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

**제17조(권리의 귀속)**

1. jelato가 제작한 콘텐츠 등에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 jelato에 귀속됩니다.
2. jelato는 회원에게 이용조건에 따라 서비스를 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보 제공하는 등 일체의 처분행위를 할 수 없습니다.

**제18조(회원의 계약해제·해지 등)**

1. 회원은 언제든지 설정 화면을 통하여 서비스 탈퇴 신청을 할 수 있으며, jelato는 관련 법령 등에서 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. 회원이 본 이용계약을 해지할 경우, 관련 법령 및 jelato의 개인정보보호정책에서 정한 바에 따라 jelato가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는, 해지 즉시 회원이 등록한 정보 등 모든 데이터는 소멸됩니다. 다만, 회원이 본 이용계약 중 회원이 등록한 게시물 등은 삭제되지 않으니 사전에 직접 삭제 후 탈퇴하여야 합니다.

**제19조(이용제한 등)**

1. jelato는 회원이 본 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 서비스 이용을 경고, 일시적 이용정지, 영구적 이용정지, 계약해지로 단계적으로 제한할 수 있습니다.
2. jelato는 전항의 규정에도 불구하고, 주민등록법을 위반한 명의도용 및 결제도용, 저작권법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법령을 위반한 경우에는 즉시 계약을 해지 할 수 있습니다. 이에 따른 계약해지시 서비스 이용을 통해 획득한 혜택 등은 모두 소멸되며 jelato는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
3. jelato가 전항에 따라 회원의 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우, 제한의 조건 및 세부내용은 이용 제한 정책 등에서 정한 바에 따르며, jelato는 제11조에서 정한 방법으로 통지합니다.
4. 회원은 jelato의 이용제한 조치 등에 대하여 jelato가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 회원의 이의 사유가 정당하다고 인정되는 경우 jelato는 즉시 회원의 서비스 이용을 재개하도록 노력하여야 합니다.

**제20조(손해배상)**

1. 회원은 약관의 의무를 위반함으로 인하여 jelato에 손해를 입힌 경우 또는 회원이 서비스의 이용과 관련하여 jelato에 손해를 입힌 경우 회원은 jelato에 대하여 손해를 배상하여야 합니다.
2. 회원이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위 또는 본 약관을 위반한 행위로 jelato가 당해 회원 외의 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송 등 각종 이의제기를 받는 경우 당해 회원은 자신의 책임과 비용으로 jelato를 면책시켜야 하며, jelato가 면책되지 못한 경우 당해 회원은 그로 인하여 jelato에 발생한 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.
3. 타 회원의 귀책사유로 회원의 손해가 발생한 경우 jelato는 이에 대한 배상 책임이 없습니다.

**제21조(면책)**

1. jelato는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. jelato는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 중지 또는 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 아니하며, 통신사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 회원에게 손해가 발생한 경우에는 책임이 면제됩니다.
3. jelato는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. jelato는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
5. jelato는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 이용자 상호간 및 이용자와 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없고, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 부담하지 않습니다.
6. jelato는 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법령에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

**제22조(분쟁조정 및 분쟁의 해결)**

1. 서비스 이용과 관련하여 jelato와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, jelato와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
2. 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
3. jelato와 회원 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
4. 본 약관은 한글로 작성되었습니다. 본 약관의 번역본이 한글 원문과 차이가 있을 경우 한글 원문이 우선합니다.
5. jelato와 회원 간 발생한 분쟁에 관한 소송은 jelato의 주소지를 관할하는 법원을 1심 소송에 관한 전속적 관할법원으로 합니다.

**부칙 제1조(시행일)**

이 약관은 2025. 3. 9 부터 시행합니다.

- 공고일자: 2025. 3. 2
- 시행일자: 2025. 3. 9
