# 개인정보 수집 및 이용 동의

- jelato는 개인정보 보호법, 정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 등 정보통신 서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령 상의 개인 정보 보호 규정을 모두 준수하고 있습니다.
- jelato는 이용자의 개인정보를 제1조에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 이용자의 개인정보를 외부에 제공 또는 위탁하지 않습니다.
- 다만, 이용자가 서비스 이용 등을 위하여 이용자가 자발적으로 자신의 개인정보를 제3자에게 제공하는 것에 동의 또는 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사 기관의 요구가 있는 경우에는 이용자의 개인정보를 외부에 제공 또는 위탁할 수 있습니다.
- jelato는 이용자의 의사에 반하여 추가적인 개인정보를 수집하거나, 동의의 범위를 벗어난 개인정보를 제3자와 공유하지 않습니다.

**제1조(개인정보의 수집 목적)**

1. 회원가입 및 관리

   회원가입 의사 확인, 회원 식별 및 인증, 회원자격 유지 및 관리, 회원 문의 및 분쟁의 해결 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 재화 및 서비스 제공

   서비스의 기본, 신규 및 특화 기능 제공, 서비스 유지 및 개선, 맞춤형 컨텐츠 제공, 유료 및 요금 정산 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

3. 마케팅 및 광고 제공

   각종 행사, 축제, 이벤트 참여 기회 제공, 맞춤형 홍보 및 광고 정보 제공 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

**제2조(수집하는 개인정보 항목)**

1. 휴대폰 번호(변경되는 휴대폰 번호 포함)
2. 이메일 주소
3. 생년월일 및 성별(결혼유무의 확인을 위한 배우자의 생년월일 포함)
4. 결혼유무, 결혼기념일 등 결혼과 관련된 개인 정보
5. 서비스 이용 기록(시간, 빈도, 기간, 컨텐츠 기록, 신고 기록 등)
6. 미디어(이용자가 첨부하는 사진, 동영상 등)
7. 단말기(운영체제, 디바이스 아이디 등), IP주소, 쿠키

**제3조(개인정보 수집 방법)**

1. 이용자가 회원가입 및 서비스 이용중에 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 개인정보를 입력하는 경우
2. 이용자가 고객센터를 통한 상담 과정에서 상담에 필요한 개인정보를 입력하는 경우
3. 이용자가 마케팅 및 광고에 참여하여 개인정보를 입력하는 경우
4. 제휴 서비스 또는 단체 등으로부터 개인정보를 제공받는 경우

**제4조(개인정보의 처리 및 보유 기간)**

1. jelato는 법령에 따른 개인정보 보유 및 이용기간 또는 정보 주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유 및 이용기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유합니다.
2. jelato는 이용자가 회원 탈퇴를 요청한 경우, 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의를 철회하는 경우 또는 수집 및 이용 목적이 달성되거나 이용 기간이 종료된 경우 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
3. jelato는 상법 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우, 법령에서 규정한 보존기간 동안 최소한의 기본 정보를 보유합니다.
4. jelato는 개인정보 보호법 제39조의 6항, 동법 시행령 제48조의 5항에 따라 1년 동안 서비스를 이용하지 않은 휴면 이용자의 개인정보 처리와 관련하여 개인정보 보호법 관련 법령을 준수합니다.

**제5조(개인정보 처리 위탁)**

1. jelato는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

   1. AWS, NCLOUD

      - 위탁하는 업무의 내용: 회원 인증, 휴대폰 번호 보관, 이메일 주소 보관, 개인정보 보관, 문자 발송
      - 데이터 관리 및 보관 위탁 기간: 관계법령에 따른 보관기한까지

2. jelato는 개인정보 위탁과 관련하여, 개인정보 보호법에 따라 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

**제6조(정보 주체와 법정 대리인의 권리, 의무 및 그 행사방법)**

1. 정보 주체는 개인정보에 대해 언제든지 열람, 정정, 삭제, 처리정지 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 제1항에 따른 권리 행사는 개인정보 보호법 제41조 1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있습니다.
3. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 개인 정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호) 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보 보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. jelato는 정보주체가 정보주체 권리에 따른 열람, 정정, 삭제, 처리정지 요구시, 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

**제7조(개인정보의 파기)**

1. jelato는 개인정보 보유기간의 경과, 처리 목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
2. 정보 주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보 파기시에는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다. 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하고, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

**제8조(개인정보의 안전성 확보 조치)**

1. 이용자의 개인정보는 개인정보 처리 위탁업체를 통해 관리 및 보안되고 있습니다.
2. jelato와 개인정보 처리 위탁업체 사이에서 개인정보가 누출되지 않도록 시스템 보안 및 암호화 기능을 사용하고 있습니다.

**제9조(개인정보 보호 책임자 및 개인정보 열람 청구)**

jelato는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 정보 주체는 jelato의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의하실 수 있습니다.

- 성명: 진민경
- 직책: 개인정보보호
- 이메일: jelatodev@gmail.com

**제10조(추가적인 이용 및 제공 판단기준)**

jelato는 정보주체의 동의 없이 추가적인 개인정보 수집 및 이용하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려합니다.

1. 개인정보를 추가적으로 이용 및 제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
2. 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용 및 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
3. 정보주체의 이익을 부당하게 침해하였는지 여부
4. 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

**제11조(권익침해 구제방법)**

정보 주체는 개인정보 침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보 분쟁 조정 위원회, 한국 인터넷 진흥원 개인정보 침해 신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 개인 정보 보호법 제35조, 제36조, 제37조의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

**부칙 제1조(시행일)**

이 약관은 2023. 1. 1 부터 시행합니다.

- 공고일자: 2023. 1. 1
- 시행일자: 2023. 1. 1
